譯者: Qingqing Mao
審譯者: Justine Bai
我想和你們分享
一種全新的高等教育模式
這一模式一旦發展起來
能提升數以百萬計的有創造力
有上進心的個人的集體智慧
而沒有這一模式的話
他們可能被甩在後面
看看這個世界
任選一個地方並聚焦於此
你會發現人們正在追尋高等教育
讓我們來認識其中的一些人
派屈克
派屈克出生於賴比瑞亞
一個有20個孩子的家庭
在內戰期間 他和他的家庭
被迫逃離去奈及利亞
在那裡 儘管處境惡劣
他依然以近乎滿分的成績高中畢業
他想要繼續接受高等教育
但是由於他的家庭
生活在貧困線上
他不久後被送至南非工作
寄錢回家
供養他的家人
派屈克從未放棄他的高等教育之夢
結束工作後的深夜裡
他在網路上尋找各種途徑來學習
來認識一下黛比
黛比來自佛羅里達
她的父母沒有上過大學
她的兄弟姐妹也都沒有
黛比生活的全部就是工作
繳稅 每月維持自己的生計
以美國夢為榮
但是沒有高等教育的話
這個夢並不完整
但是黛比沒有足夠的積蓄
來負擔高等教育
她付不起學費
她也不能抛開工作
來認識一下瓦伊爾
瓦伊爾來自敘利亞
他正親身感受著
他的國家所遭受的
痛苦 恐懼和失敗
他是教育的忠實信徒
他知道 如果他能找到
接受高等教育的機會
一個能超過別人的機會
他就更有可能
在一個顛倒混亂的世界裡生存下來
高等教育體系
辜負了派屈克 黛比和瓦伊爾
正如它也辜負了
數百萬的潛在學生——
數百萬的高中畢業生
數百萬有資格接受高等教育的學生
數百萬學生想要學習
卻因為各種原因無法實現
首先 經濟上的原因
大學是昂貴的 我們都知道這一點
在世界上的很多地方
對於普通民衆來說
高等教育無法企及
這個可能是我們社會
所面臨的最大問題
高等教育不再是所有人的權利
而是成為一種少數人的特權
第二 文化上的原因
合格的 能負擔得起的 想要學習的學生
卻無法得到高等教育
因為它不得體
它不是女人可以去的地方
比如 在非洲
無數的女性
由於文化上的阻隔
而無法得到高等教育
第三條原因：
聯合國教科文組織聲明
到2025年 將有1億學生
被剝奪高等教育的機會
僅僅是因為沒有那麽多的座位
來容納他們 來滿足需求
他們會參加程度測驗
他們會通過測驗
但是他們仍無法得到教育
因為無處可去
由於這些的原因
我創辦了人民大學（University of the People）
一所非盈利性的 免學費的
授予學位的大學
它提供了另一種選擇
為那些沒有其它選擇的人
創造了一種選擇
一種價格合理的選擇
一種可擴展的選擇
一種打破
現行的教育體系的選擇
為每一位合格的學生
打開高等教育的大門
不論他們的收入
不論他們身處何處
不論社會如何議論他們
派屈克 黛比和瓦伊爾
只是來自143個國家的
1700位被錄取的學生中
的三個例子
我們——（掌聲）——謝謝
我們不需要重新發明輪子
我們只是看到那些有問題的地方
並使用網際網路的神奇力量
來繞開問題
我們著手建立一種模式
它將削減掉
高等教育的絕大部分成本
我們是這樣做到的
首先 大樓需要花錢
大學有很多的開銷
是虛擬大學所沒有的
我們不需要將這些開銷
轉移到我們的學生頭上
這些開銷不存在
我們也不需要擔心可容納的人數
在虛擬大學裡
沒有座位數的限制
事實上 沒人需要
站在講堂的後面
我們的學生
也不需要購買課本
使用開放的教學資源
以及教授們的慷慨饋贈
很多教授把他們的教學材料
免費公開
不需要讓我們的學生去購買課本
我們所有的材料都是免費的
甚至是教授
任何大學的收支表上最昂貴的一項
也對我們的學生免費
我們有超過3000位教師
包括校長 副校長
教授和學術導師
他們來自頂尖的大學
比如紐約大學
耶魯大學 加州大學柏克萊分校 牛津大學
來幫助我們的學生
最後 是我們對於點對點學習的信念
我們使用這個可靠的教學模式
來鼓勵我們來自世界各地的學生
一起互動並共同學習
這同時也縮短了教授們
需要花在課堂作業上的時間
如果說網際網路
把我們變成了一個地球村
這一模式能培養其未來的領導力量
看看我們如何做到這一點
我們只提供了兩種課程：
商業管理和計算機科學
這兩個項目
是世界上需求最廣的
這兩個項目最有可能
幫助我們的學生找到工作
當我們的學生被錄取後
他們被安排到
由20至30人組成的小班
來保證有個性化需求的學生
能得到相應的關注
此外 每九週的課程
他們會認識一個新的同伴
一組來自世界各地的
全新的同學
每週 當他們進入課堂
他們會找到本週的課程筆記
閱讀任務 課外作業
以及討論問題——
這是我們學習的核心
每週末，每位學生
都必須為課堂討論做出貢獻
同時也必須對其它人的貢獻
做出評論
通過這樣的方法
我們開闊了學生的思維
我們發展了一種正面積極的態度
來對待不同的文化
每週結束的時候
學生們參加一個測驗
提交他們的課外作業
作業會在教師的監督下
由同學互相評估
得到成績 然後繼續下一週的學習
在課程的末尾 他們參加期末考試
得到成績 然後轉到下一個課程
我們為每一個合格的學生
打開了高等教育的大門
每個學生 只要有高中文憑
足夠的英語能力和網路連接
就可以和我們一起學習
我們不使用音頻和影片
寬帶網絡不是必須的
來自世界任何一個地方的任何一個學生
只要能連接到網路
就可以和我們一起學習
我們沒有學費
我們的學生只需要負擔
考試的成本
每門考試100美元
一個全日制本科學位的學生
選修40門課
每年將支付1000美元
整個學位需要4000美元
對於連這些也無法負擔的學生
我們提供了各種類型的獎學金
沒有人會因為經濟上的原因而被抛下
這是我們的使命
到2016年 隨著5000名學生
這一模式在經濟上是可持續的
五年前這還是一個幻象
而今它成為了現實
上個月 我們的模式
得到了學術界的最終認可
人民大學現在已完全通過認證
（掌聲）
謝謝
有了這一認證
現在到了我們擴張的時候
我們已經展示了
我們的模式是可行的
我邀請大學 更重要的是
發展中國家的政府
來複製這一模式
來保證高等教育的大門
將一直敞開
一個新的時代來臨了
這個時代將會見證
我們今天所知的高等教育模式
的瓦解
從一種少數人的特權
變為一種基本權利
所有人都可以承擔 可以獲得
謝謝
（掌聲）